[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[The Romance of Hua Rong 2] [EP08]
[The Romance of Hua Rong 2] [EP08]
Rong,
رونغ ،
why you look so worried?
لماذا تبدو قلقا جدا
Are you still worrying about those female slaves?
هل مازلت قلقة بشأن هؤلاء العبيد؟
Rong, you don't have to worry.
رونغ ، لا داعي للقلق.
The princess
الأميرة
has settled them.
استقر عليهم.
Well done,
أحسنت،
Qian.
تشيان.
When did Qian Dayou become a eunuch?
متى أصبح Qian Dayou خصيًا؟
My Lord,
ربي،
I have
أملك
sacrificed myself
ضحى بنفسي
to solve problems for you.
لحل المشاكل من أجلك.
The princess took out her own purse
أخذت الأميرة حقيبتها الخاصة
to prepare money
لتحضير المال
for the women,
للنساء ،
and prepared a carriage
وأعدوا عربة
to send them home.
لإرسالهم إلى المنزل.
Princess
أميرة
is really beautiful and kind.
هو حقا جميل ولطيف.
These are all trifles.
هذه كلها تفاهات.
I'm not
أنالست
an ordinary princess.
أميرة عادية.
Swordman Yunhe saved the people
أنقذ السيف يونهي الشعب
from fire and water.
من النار والماء.
As a follower of Swordman Yunhe,
كأحد أتباع السياف يونهي ،
of course I have to do my bit.
بالطبع يجب أن أقوم بدوري.
Qin Shangcheng,
تشين Shangcheng ،
where have you just been?
اين كنت للتو
Your Highness,
صاحب السمو ،
it goes like this.
يذهب مثل هذا.
Just now, my Lord and I
الآن فقط يا ربي وأنا
searched under the cliff for a long time,
بحثت تحت الجرف لفترة طويلة ،
but
لكن
we still didn't find Shangguan Hong's body.
ما زلنا لم نعثر على جثة Shangguan Hong.
I reckon
أنا أحسب
he probably ran away.
ربما هرب.
Shangguan Hong
شانغقوان هونغ
doesn't know Rong at all,
لا يعرف رونغ على الإطلاق ،
but he often gives tit for tat.
لكنه غالبًا ما يعطي الأمر بواحدة.
There must be someone behind him.
يجب أن يكون هناك شخص ما خلفه.
Princess is really eagle-eyed.
الأميرة هي حقا عين النسر.
Yes.
نعم.
To protect Your Highness,
لحماية سموك ،
we need to arrest Shangguan Hong quickly
نحن بحاجة إلى القبض على Shangguan Hong بسرعة
and find out the mastermind.
ومعرفة العقل المدبر.
Don't worry, Rong.
لا تقلق يا رونغ.
Qin and I will definitely protect you.
سأحميك أنا و تشين بالتأكيد.
Shangguan Hong
شانغقوان هونغ
must not dare to make troubles.
يجب ألا تجرؤ على إثارة المشاكل.
You really know how to seek credit.
أنت تعرف حقًا كيفية الحصول على الائتمان.
The princess protects Rong
الأميرة تحمي رونغ
and rescues the female slaves.
وينقذ الإماء.
Have some soup
تناول بعض الحساء
and eat some fish.
وأكل بعض السمك.
Ling.
لينغ.
Hello, everyone.
أهلا بالجميع.
Heir really doesn't take himself as an outsider.
الوريث لا يعتبر نفسه دخيلًا حقًا.
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
Our heir is about to marry Hua Rong.
وريثنا على وشك الزواج من هوا رونغ.
Qin is an outsider,
تشين دخيل ،
isn't he?
اليس هو
He even doesn't know how to use the Rapier.
حتى أنه لا يعرف كيفية استخدام السيف.
He doesn't deserve
لا يستحق
our Rong at all.
رونغ لدينا على الإطلاق.
Looking for trouble?
تبحث عن المتاعب؟
Since this Rapier is a dowry,
بما أن هذا السيف مهر ،
heir has every right to become its owner.
للوريث كل الحق في أن يصبح مالكه.
But I don't know why you're so impatient.
لكني لا أعرف لماذا أنت غير صبور للغاية.
What's the secret behind this?
ما السر وراء هذا؟
I'm very curious about it.
أنا أشعر بالفضول حيال ذلك.
Since it will be mine sooner or later,
لأنه سيكون لي عاجلاً أم آجلاً ،
I want to
أريد أن
get it now.
احصل عليها الآن.
You can have a try.
يمكنك المحاولة.
I really want to try it.
أنا حقا اريد تجربته.
Heir,
وريث
the way I see it,
الطريقةالتي اراه بها،
you'd better not try.
من الأفضل ألا تحاول.
Because your martial arts
لأن فنون الدفاع عن النفس الخاصة بك
may be really inferior to my nephew.
قد يكون حقا أدنى من ابن أخي.
Come on.
هيا.
Eat something.
كل شيئا.
You and Her Highness acted with one heart today,
لقد تصرفت أنت وصاحبة السمو بقلب واحد اليوم ،
which is formidable.
وهو أمر هائل.
You directly frustrated heir's spirit.
لقد أحبطت روح الوريث بشكل مباشر.
It's really gratifying.
إنه لمن دواعي سرورنا حقًا.
Isn't that right, Zhang?
أليس هذا صحيحًا يا تشانغ؟
Isn't this the picture of you and Her Highness?
أليست هذه صورتك أنت وصاحبة السمو؟
Now the painters
الآن الرسامين
can paint people as they get old.
يمكن أن ترسم الناس مع تقدمهم في السن.
But
ولكن
why is my Lord
لماذا ربي
looking at the picture upside down?
النظر إلى الصورة رأسا على عقب؟
What's the point?
ما هي النقطة؟
My Lord,
ربي،
are your eyes
هل عيونك
all right?
حسنا؟
I was injured by Shangguan Hong's hand cannon last night.
لقد أصبت بمدفع يدوي من Shangguan Hong الليلة الماضية.
My Lord,
ربي،
can you see me?
هل بإمكانك رؤيتي؟
I'm Zhang Xian.
أنا تشانغ شيان.
My Lord,
ربي،
it won't matter.
لا يهم.
I, Dayou,
أنا ديو
will be your eyes in the future.
ستكون عينيك في المستقبل.
It'll be alright.
انها سوف تكون على ما يرام.
I'm not blind yet.
أنا لست أعمى بعد.
Precisely.
على وجه التحديد.
My Lord was just squinted by saltpetre.
ربي كان محدقًا به من قبل الملح الصخري.
He's not blind.
إنه ليس أعمى.
It's just not clear.
إنه ليس واضحًا.
Have you forgotten Jiuyan of the Wanshang Conference?
هل نسيت Jiuyan من مؤتمر Wanshang؟
He was squinted by saltpetre at that time.
تم تحديقه من قبل الملح الصخري في ذلك الوقت.
And then
وثم
he was blind.
كان أعمى.
My Lord, do you remember?
ربي هل تذكر؟
My Lord,
ربي،
I'm going to find the best doctor in Hai City now.
سأجد أفضل طبيب في هاي سيتي الآن.
Qian Dayou,
تشيان دايو ،
go to find a man named Hua Geng.
اذهب للعثور على رجل اسمه هوا قنغ.
My foster father mentioned him before.
ذكره والدي بالتبني من قبل.
His medical skills are superb.
مهاراته الطبية رائعة.
He will cure my eyes.
سوف يعالج عيني.
Don't worry, my Lord.
لا تقلق يا ربي.
I'll try my best to find him.
سأبذل قصارى جهدي للعثور عليه.
Go.
يذهب.
I can't let Rong worry.
لا يمكنني ترك رونغ يقلق.
The way Rong is holding a sword
الطريقة التي يمسك بها رونغ السيف
is so charming.
ساحر جدا.
Qin Shangcheng must have suffered from eye diseases.
يجب أن يكون تشين Shangcheng قد عانى من أمراض العيون.
Was he hurt by a hand cannon last night
هل أصيب بمدفع يدوي الليلة الماضية
while helping me out?
أثناء مساعدتي؟
No.
رقم.
I have to...
على أن...
He didn't tell me because
لم يخبرني بسبب
he was afraid that I would be worried.
كان يخشى أن أكون قلقة.
If I rushed to expose him,
إذا هرعت لفضحه ،
wouldn't it make him sadder?
ألا تجعله حزينًا؟
It is better to find out the truth first.
من الأفضل معرفة الحقيقة أولاً.
My Lord,
ربي،
look!
نظرة!
This market is so lively.
هذا السوق مفعم بالحيوية.
There are so many people.
هناك الكثير من الناس.
My Lord can still see.
ربي لا يزال يرى.
It doesn't matter.
لا يهم.
It's just ahead.
انها فقط في المستقبل.
Here we are.
نحن هنا.
Let's go.
لنذهب.
Come follow me
تعال اتبعني
My Lord
ربي
Here we are.
نحن هنا.
You see.
هل ترى.
Look.
نظرة.
Qian,
تشيان ،
shouldn't we go to clinic?
ألا يجب أن نذهب إلى العيادة؟
Now we're here at a coffin shop.
نحن الآن هنا في متجر نعش.
My Lord is just blind.
ربي فقط أعمى.
You
أنت
come to the coffin shop.
تعال إلى دكان النعش.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
It is nothing to be surprised at.
لا شيء يفاجأ به.
My Lord,
ربي،
I heard that
سمعت ان
the miracle-working doctor Hua Geng
الطبيب المعجزة هوا قنغ
earns money from the living
يكسب المال من المعيشة
and from the dead.
ومن بين الأموات.
He heals the living
يشفي الأحياء
and serves the dead.
ويخدم الموتى.
But his whereabouts
لكن مكانه
are a bit
قليلا
weird.
عجيب.
I got this.
حصلت على هذا.
Is the miracle-working doctor so mysterious?
هل الطبيب المعجزة غامض جدا؟
My Lord.
ربي.
My Lord,
ربي،
is this miracle-working doctor reliable?
هل هذا الطبيب المعجزة موثوق؟
Look at the medicine.
انظر إلى الدواء.
It's covered with dust.
إنه مغطى بالغبار.
Long time no visitor I believe.
منذ وقت طويل لا يوجد زائر على ما أعتقد.
Nobody's here.
لا يوجد احد هنا.
You don't look at the room?
ألا تنظر إلى الغرفة؟
Disturb my dream in broad daylight.
أزعج حلمي في وضح النهار.
We meet again,
نلتقي مرة أخرى،
Hua Sanlang.
هوا سانلانج.
Could it be that you're not satisfied with my painting
هل يمكن أن تكون غير راض عن لوحتي
and came here?
وجئت هنا؟
So you are the painter.
إذن أنت الرسام.
Then aren't you pretending to be blind?
إذن ألا تتظاهر بأنك أعمى؟
I'm not pretending to be blind.
أنا لا أتظاهر بأنني أعمى.
I used to be blind.
اعتدت أن أكون أعمى.
I just used a wonderful prescription to cure my eyes.
لقد استخدمت للتو وصفة رائعة لعلاج عيني.
Is this
هذا هو
what you're here for?
لماذا انت هنا؟
Doctor,
طبيب،
don't keep us guessing.
لا تجعلنا نخمن.
Are there any good tricks?
هل هناك أي حيل جيدة؟
There is no disease in this world
لا يوجد مرض في هذا العالم
that I can't cure.
لا أستطيع علاجه.
Yes. Yes.
نعم.  نعم.
It just
فقط
depends on your sincerity.
يعتمد على صدقك.
You are really sincere.
أنت صادق حقا.
Of course.
بالطبع.
Then
ثم
why did you get hurt?
لماذا تأذيت؟
He was squinted by saltpetre.
تم تحديقه من قبل الملح الصخري.
Yes.
نعم.
Common doctors say that
يقول الأطباء العاديون ذلك
if you were squinted by saltpetre,
إذا كنت مغمضًا بملح البتراء ،
there would be no cure.
لن يكون هناك علاج.
It's just a matter of time to be blind.
إنها مجرد مسألة وقت أن تكون أعمى.
Yes.
نعم.
But I know one way.
لكني أعرف طريقة واحدة.
I wonder
انا اتعجب
if you are willing to try.
إذا كنت على استعداد للمحاولة.
Go ahead.
إنطلق.
OK.
نعم.
Use the snake gall of the golden eye snake king
استخدم مرارة الأفعى لملك ثعبان العين الذهبية
as a supplement,
كمكمل ،
plus
زائد
a pair of fresh living human eyes.
زوج من عيون الإنسان الحية الطازجة.
An eye for an eye
العين بالعين
to
إلى
recover your sight.
استرد بصرك.
A pair of fresh living human eyes?
زوج من عيون الإنسان الحية الطازجة؟
What kind of witchcraft is this?
أي نوع من السحر هذا؟
Who believes it?
من يصدق ذلك؟
That's it.
هذا هو.
Believe it or not,
صدق او لا تصدق،
I cured myself anyway.
لقد عالجت نفسي على أي حال.
My Lord.
ربي.
Mr. Qin,
السيد تشين ،
this method
هذه الطريقة
only works for ten days after the injury.
يعمل فقط لمدة عشرة أيام بعد الإصابة.
If you don't change your eyes for ten days,
إذا لم تغير عينيك لمدة عشرة أيام ،
I can't help you.
لا استطيع مساعدتك.
Shut up
اسكت
My Lord!
ربي!
Never let Rong
لا تدع رونغ أبدًا
know about it.
اعرف عنها.
Get it.
احصل عليه.
But my Lord,
لكن ربي
your eyes?
عيونك؟
Are we really not
هل نحن حقا لا
going to try?
سنحاول؟
Even if I'm blind,
حتى لو كنت أعمى
I would never borrow someone else's eyes
لن أستعير أبدًا عيون شخص آخر
for my own.
من أجل بلدي.
Don't mention this again.
لا تذكر هذا مرة أخرى.
Have you found Shangguan Hong?
هل وجدت Shangguan Hong؟
We are checking the brothels, casinos and stages.
نحن نتحقق من بيوت الدعارة والكازينوهات والمراحل.
I believe we can catch
أعتقد أننا يمكن أن نمسك
Shangguan Hong soon.
Shangguan هونغ قريبًا.
My Lord, don't worry.
ربي لا تقلق.
Let's go. Let's go.
لنذهب.  لنذهب.
Now, tell me
الآن أخبرني
where to find the golden eye snake king.
أين تجد الملك ثعبان العين الذهبية.
You two
أنت أيضا
have a tacit understanding of each other.
لديهم فهم ضمني لبعضهم البعض.
Such beautiful eyes
يا لها من عيون جميلة
must be very suitable
يجب أن يكون مناسبًا جدًا
if they are placed on Qin's face.
إذا تم وضعها على وجه تشين.
Isn't there only a ten-day deadline?
أليس هناك سوى مهلة عشرة أيام؟
Cut the crap.
قطع الفضلات.
OK.
نعم.
Actually,
في الحقيقة،
the golden eye snake king
ثعبان العين الذهبية الملك
lives in Meiyin Valley on the outskirts of Hai City.
يعيش في وادي معين في ضواحي مدينة هاي.
This is my special snake powder.
هذا هو مسحوق الثعبان الخاص بي.
I'll give it to you
سأعطيك إياها
for free.
مجانا.
But girl,
لكن الفتاة ،
I kindly remind you that
أرجو أن أذكرك بذلك
this snake king is hard to find,
يصعب العثور على ملك الثعبان ،
and
و
there's only one.
هناك واحد فقط.
Rong,
رونغ ،
one of the female slaves fainted.
أغمي على إحدى العبيد.
Duanmu Bai is treating her.
دوانمو باي يعالجها.
Go.
يذهب.
Have a look.
الق نظرة.
How long have you been poisoned?
منذ متى وانت تسمم؟
For less than a month.
لأقل من شهر.
Duanmu,
دوانمو ،
can I get rid of
هل يمكنني التخلص منه
this poison?
هذا السم؟
No,
رقم،
wait a minute.
انتظر دقيقة.
I'll write a special prescription for you.
سأكتب لك وصفة طبية خاصة.
Decoct the medicine on time
تناول الدواء في الوقت المحدد
and you'll recover
وسوف تتعافى
in less than ten days.
في أقل من عشرة أيام.
Thank you.
شكرًا لك.
Help her back.
ساعدها على العودة.
What were they poisoned with?
بماذا تسمموا؟
Powder taken cold.
مسحوق يؤخذ باردا.
What is powder taken cold?
ما هو المسحوق البارد؟
Powder taken cold can only make you feel cheerful
المسحوق البارد يمكن أن يجعلك تشعر بالبهجة
when you take it at first.
عندما تأخذها في البداية.
If you take it for a long time,
إذا كنت تأخذها لفترة طويلة ،
you will be addicted,
سوف تكون مدمن ،
absent-minded,
شارد الذهن
and your body
وجسمك
will be hot and dry.
ستكون ساخنة وجافة.
Shangguan Hong must have added this poison
يجب أن يكون Shangguan Hong قد أضاف هذا السم
to their drinking water.
لمياه الشرب الخاصة بهم.
And they can be addicted
ويمكن أن يصبحوا مدمنين
and manipulated,
والتلاعب بها ،
and even become his string puppets.
وحتى تصبح دمى خيطية له.
Is there any way to get rid of this poison?
هل هناك طريقة للتخلص من هذا السم؟
Thanks to your help,
اشكرك على تعاونك،
these female slaves
هؤلاء العبيد
are not deeply poisoned.
لا تسمم بعمق.
It can be detoxified
يمكن إزالة السموم منه
by grinding smilax glabra, desmodium and licorice.
عن طريق طحن smilax glabra و desmodium و عرق السوس.
I'll write another prescription.
سأكتب وصفة طبية أخرى.
Decoct the medicine on time,
تناول الدواء في الوقت المحدد ،
and they'll be fine.
وسيكونون بخير.
- Goodbye. - Thank you, Hua Rong.
- مع السلامة.  - شكرا لك هوا رونغ.
You are welcome.
مرحباً بك.
Get on the carriage.
اصعد على العربة.
Here you go.
ها أنت ذا.
Take care.
يعتني.
- Be careful. - OK.
- كن حذرا.  - نعم.
I hope they can have a better future.
آمل أن يتمكنوا من الحصول على مستقبل أفضل.
Let's go.
لنذهب.
Why didn't you go home with them?
لماذا لم تذهب للمنزل معهم؟
I see.
أرى.
Don't you have enough money?
ليس لديك ما يكفي من المال؟
No problem.
لا مشكلة.
If you have difficulties,
إذا كنت تواجه صعوبات ،
you can tell me.
باستطاعتك اخباري.
You can tell my sister.
يمكنك إخبار أختي.
She has a lot of money.
لديها الكثير من المال.
Yeah.
نعم.
I remember you.
انا اتذكرك.
What is your name?
ما اسمك؟
My name is Xiaoyue.
اسمي Xiaoyue.
Why didn't you go back with them?
لماذا لم ترجع معهم؟
I was born in Hai City.
ولدت في هاي سيتي.
But I have no parents and sisters.
لكن ليس لدي آباء وأخوات.
I've been homeless for a long time.
لقد كنت بلا مأوى لفترة طويلة.
Xiaoyue,
شياويوي ،
if you would like,
إذا كنت ترغب،
you can follow me in the future.
يمكنك متابعتي في المستقبل.
I promise no one will hurt you again.
أعدك أن لا أحد سوف يؤذيك مرة أخرى.
Say yes!
قل نعم!
Then we will be good sisters in the future.
ثم سنكون أخوات صالحين في المستقبل.
Let's go.
لنذهب.
I'll take you to your room to change clothes.
سآخذك إلى غرفتك لتغيير الملابس.
Death Couple.
زوجان الموت.
They're still alive.
إنهم ما زالوا على قيد الحياة.
My Lord,
ربي،
the female slaves have been cured.
تم شفاء العبيد.
Why are you still frowning?
لماذا ما زلت عابسا؟
When I feel their pulse during the day,
عندما أشعر بنبضهم أثناء النهار ،
I find that the pulse of Xiaoyue
أجد أن نبض Xiaoyue
is different from others.
يختلف عن الآخرين.
Her pulse is rapid
نبضها سريع
and irregular.
وغير منتظم.
Is it because Xiaoyue's physique is weak,
هل هذا بسبب ضعف جسم Xiaoyue ،
her situation is worse?
وضعها أسوأ؟
The biggest possibility is that
الاحتمال الأكبر هو ذلك
she has been poisoned for more than a month.
لقد تسممت منذ أكثر من شهر.
Less than a month.
أقل من شهر.
She lied.
هي كذبت.
What's she up to?
ماذا تفعل؟
But girl,
لكن الفتاة ،
I kindly remind you that
أرجو أن أذكرك بذلك
this snake king is hard to find,
يصعب العثور على ملك الثعبان ،
and
و
this is the only one.
هذا هو واحد فقط.
How can I find the snake king?
كيف اجد ملك الثعبان؟
Miss.
يغيب.
Xiaoyue,
شياويوي ،
Why haven't you slept yet?
لماذا لم تنم بعد؟
This is the medicine
هذا هو الدواء
you asked me to get from Mr. Hua today.
طلبت مني الحصول على من السيد هوا اليوم.
I've decocted it for you.
لقد قمت بفكها من أجلك.
Miss,
يغيب،
drink it while it's hot.
اشربه وهو ساخن.
Look at you.
انظر لحالك.
I know you are weak
أعلم أنك ضعيف
and need more tonic.
وتحتاج إلى مزيد من منشط.
It's for you.
إنه لك.
Why did you send it to me?
لماذا ارسلتها لي؟
Thank you, Miss.
شكرا انسة.
Are you alright?
هل انت بخير؟
Excuse me, Miss.
اعذريني يا آنسة.
I...
أنا...
Don't pick it up.
لا تلتقطها.
Are you alright?
هل انت بخير؟
I'm fine, Miss.
أنا بخير يا آنسة.
I'm sorry.
أنا آسف.
I'll get
سأحضر
another bowl later.
وعاء آخر في وقت لاحق.
I won't let you down.
لن اخذلك.
Don't talk nonsense.
لا تتحدث عن هراء.
Xiaoyue,
شياويوي ،
according to the customs of Hai City,
حسب عادات مدينة هاي ،
only twin sisters
الأخوات التوأم فقط
can wear such a red rope.
يمكن ارتداء مثل هذا الحبل الأحمر.
I do have a twin sister.
لدي أخت توأم.
But she's already...
لكنها بالفعل ...
It's okay, Xiaoyue.
لا بأس يا Xiaoyue.
Although you lost a younger sister,
على الرغم من أنك فقدت أختك الصغرى ،
you have an elder sister.
لديك أخت كبرى.
Don't call me Miss anymore.
لا تدعوني يا آنسة بعد الآن.
Just call me sister.
فقط اتصل بي اختي.
Really?
هل حقا؟
Sister Rong.
الأخت رونغ.
Come on, get up.
هيا الحصول على ما يصل.
Slow down.
ابطئ.
Leave it alone.
دعه وشأنه.
Well,
نحن سوف،
Xiaoyue,
شياويوي ،
you are from Hai City.
انت من هاي سيتي.
Do you know Meiyin Valley?
هل تعرف وادي معين؟
Rong,
رونغ ،
what are you going to do in Meiyin Valley?
ماذا ستفعل في وادي معين؟
I have something important to do.
لدي شيء مهم لأفعله.
As for what I'm going to do,
بالنسبة لما سأفعله ،
you'll find out soon.
ستجد ذلك قريبا.
OK.
نعم.
Why is Rong going to the Meiyin Valley?
لماذا يذهب رونغ إلى وادي معين؟
Chief Shangguan.
رئيس Shangguan.
How's it going?
كيف تجري الامور؟
I didn't make it.
لم أفعل.
Hua Rong is cautious.
هوا رونغ حذر.
I really didn't find
أنا حقا لم أجد
the opportunity to do it.
الفرصة للقيام بذلك.
You're good for nothing.
أنت جيد من أجل لا شيء.
I've many opportunities to kill your sister.
لدي العديد من الفرص لقتل أختك.
But I'm not gonna kill her.
لكنني لن أقتلها.
I'm going to torture her slowly.
سوف أعذبها ببطء.
She can neither live nor die.
هي لا تستطيع أن تحيا ولا تموت.
Chief Shangguan,
رئيس Shangguan ،
please
من فضلك
give me another chance.
أعطني فرصة أخرى.
Tomorrow,
الغد،
Hua Rong will go to Meiyin Valley to catch the snake king.
سيذهب Hua Rong إلى وادي Meiyin للقبض على ملك الثعبان.
At that time,
فى ذلك التوقيت،
there are only two of us.
وهناك نوعان فقط من الولايات المتحدة.
I won't hesitate any more.
لن أتردد بعد الآن.
That is a good opportunity.
هذه فرصة جيدة.
Rong,
رونغ ،
I've seen you countless times.
لقد رأيتك مرات لا تحصى.
With my eyes closed,
وعيني مغمضة
I can imagine your smile.
أستطيع أن أتخيل ابتسامتك.
But
ولكن
I want to see you more.
اريد ان اراك اكثر
Because I'm really afraid that
لأنني خائف حقًا من ذلك
I can only imagine your face
لا أستطيع إلا أن أتخيل وجهك
in the future.
فى المستقبل.
Qin Shangcheng,
تشين Shangcheng ،
whatever it takes,
مهما اخذت - مهما كلفت،
I'll cure your eyes
سأعالج عينيك
and let you see me again.
ودعك تراني مرة أخرى.
My Lord,
ربي،
Qian Dayou
تشيان دايو
finds you
يجدك
a folk prescription for your sight.
الوصفة الشعبية لنظرك.
How is it?
كيف هذا؟
Shall we have a try?
هل علينا المحاولة؟
It smells good.
انها الروائح الطيبة.
Not bad.
ليس سيئًا.
Oh my Lord, you're so cool.
يا ربي ، أنت رائع جدًا.
Although you can't see,
على الرغم من أنك لا تستطيع الرؤية ،
you can still
لا يزال بإمكانك
do it with skill and ease,
افعل ذلك بمهارة وسهولة ،
as handsome as before.
وسيم كما كان من قبل.
Clean it up.
نظفها.
All right.
حسنا.
My Lord,
ربي،
it seems poisonous.
يبدو أنه سام.
Arsenic.
الزرنيخ.
My Lord,
ربي،
yesterday
في الامس
Xiaoyue
شياويوي
seems to be decocting medicine
يبدو أن decocting الدواء
for Her Highness in the imperial kitchen.
لسمو صاحبة السمو في المطبخ الإمبراطوري.
She shouldn't do that, will she?
لا يجب أن تفعل ذلك ، أليس كذلك؟
My Lord,
ربي،
here is the eel.
ها هو ثعبان البحر.
Is Rong in the room?
هل رونغ في الغرفة؟
I seem to
يبدو اني
have heard from the guy on duty that
سمعت من الرجل المناوب
she went out with Xiaoyue
خرجت مع Xiaoyue
early in the morning.
في الصباح الباكر.
My Lord,
ربي،
this is the word "Hua" on the medicine bag.
هذه هي كلمة "هوا" على حقيبة الدواء.
Her Highness must have met Hua Sanlang.
يجب أن تكون صاحبة السمو قد قابلت هوا سانلانغ.
They may have gone to Meiyin Valley to catch the snake now.
ربما ذهبوا إلى وادي معين للإمساك بالثعبان الآن.
Why doesn't this snake powder work?
لماذا لا يعمل مسحوق الثعبان هذا؟
Why isn't there a snake here?
لماذا لا يوجد ثعبان هنا؟
Rong,
رونغ ،
don't do that.
لا تفعل ذلك.
I've sucked some of the venom out of your body,
لقد امتصت بعض السم من جسدك ،
but there's still residue.
ولكن لا يزال هناك بقايا.
Try not to move,
حاول ألا تتحرك ،
or it will spread faster.
أو ستنتشر بشكل أسرع.
Come on,
هيا،
grasp it.
فهم هذا.
I'll find a doctor for you.
سأجد لك طبيبا.
Don't worry.
لا تقلق.
Rong,
رونغ ،
I...
أنا...
Don't be afraid.
لا تخافوا.
I'll be back soon.
سأعود قريبا.
I...
أنا...
Be careful.
كن حذرا.
Xiaoyue,
شياويوي ،
watch out.
احذر.
Be careful.
كن حذرا.
Shangguan Hong!
شانغقوان هونغ!
Hua Rong,
هوا رونغ ،
even if this traitor saved you once,
حتى لو أنقذك هذا الخائن مرة واحدة ،
you have to die today.
عليك أن تموت اليوم.
OK,
نعم،
tell me before I die.
اخبرني قبل ان اموت.
Who the hell is going to kill me?
من الذي سيقتلني بحق الجحيم؟
Maybe
يمكن
the King of Hell will tell you.
سيخبرك ملك الجحيم.
Shoot!
أطلق النار!
Don't think too much.
لا تفكر كثيرا.
I saved you because I didn't want to owe you.
لقد أنقذتك لأنني لا أريد أن أدين لك.
I returned this shot to you
أعدت هذه اللقطة لك
for Qin Shangcheng.
من أجل تشين Shangcheng.
Now you owe me again.
الآن أنت مدين لي مرة أخرى.
My Lord,
ربي،
are you alright?
هل انت بخير؟
No.
رقم.
I acted according to your plan.
لقد تصرفت وفقًا لخطتك.
My Lord,
ربي،
they all
جميعهم
lay down.
ارقد.
Go.
يذهب.
My Lord,
ربي،
these people were just knocked out.
تم طرد هؤلاء الأشخاص للتو.
for heaven's sake,
بحق السماء،
only Shangguan Hong died.
مات فقط Shangguan Hong.
He was shot in the head.
أصيب برصاصة في الرأس.
This must be by Her Highness.
يجب أن يكون هذا من قبل صاحبة السمو.
My Lord,
ربي،
these people were just knocked out.
تم طرد هؤلاء الأشخاص للتو.
Where did Her Highness go?
اين ذهبت سموها؟
Did she come to catch the snake?
هل جاءت للإمساك بالثعبان؟
My Lord,
ربي،
there is a letter on this man.
هناك رسالة على هذا الرجل.
Take a look.
إلق نظرة.
My Lord can't see.
ربي لا يرى.
Oh, yes.
نعم بالتأكيد.
If you want to save Hua Rong,
إذا كنت تريد حفظ هوا رونغ ،
come to Meiyin Cave three miles away to accept a challenge.
تعال إلى كهف معين على بعد ثلاثة أميال لقبول التحدي.
Shangguan Hong is dead.
Shangguan Hong مات.
Who left the letter?
من ترك الرسالة؟
Duanmu Bai.
دوانمو باي.
Duanmu Bai?
دوانمو باي؟
No, my Lord.
لا ربي.
Her Highness is in the east,
سموها في الشرق
while Meiyin Cave is in the west.
بينما كهف معين في الغرب.
They're not together.
إنهم ليسوا معًا.
You two go help Rong.
أنتما الاثنان تذهبان لمساعدة رونغ.
I'll meet Duanmu Bai.
سوف أقابل دوانمو باي.
But...
ولكن...
OK, my Lord.
طيب ربي.
Let's go.
لنذهب.
Go.
يذهب.
The terrain here is complex,
التضاريس هنا معقدة ،
and I hear echoes.
وأسمع صدى.
What on earth do you want to do?
ماذا تريد أن تفعل بحق الأرض؟
Let's have a match.
دعونا نتطابق.
If you win,
اذا انت ربحت،
Hua Rong will go back safe and sound.
سيعود هوا رونغ سالمين.
If I win,
إذا فزت،
hand over the Rapier.
تسليم السيف.
Duanmu Bai,
دوانمو باي ،
You've noticed
لقد لاحظت
something wrong with my eyes, haven't you?
شيء خاطئ في عيني أليس كذلك؟
But even if I can't see,
لكن حتى لو لم أستطع الرؤية ،
you have no chance of winning.
ليس لديك فرصة للفوز.
Meiyin Valley
وادي معين
is prepared for you.
على استعداد لك.
Have a try, and you'll know.
جرب ، وستعرف.
In fact,
في الواقع،
I have always regarded you as
كنت دائما اعتبرك
a respectable opponent,
خصم محترم ،
but now
لكن الآن
you are not qualified to be my opponent.
أنت غير مؤهل لتكون خصمي.
I don't care
لا أهتم
how you think.
ما رأيك.
The Rapier,
السيف
I am determined to win it.
أنا مصمم على الفوز بها.
It stops.
توقف.
Stop here.
توقف هنا.
That direction,
هذا الاتجاه ،
go!
يذهب!
I...
أنا...
Go.
يذهب.
I'm the imperial bodyguard of Prince Mu's Residence.
أنا الحارس الشخصي الإمبراطوري لمقر إقامة الأمير مو.
You're still trying to plot against me.
أنت ما زلت تحاول التآمر ضدي.
Look at him.
انظر اليه.
I'm also the best counselor of the pirate regiment.
أنا أيضًا أفضل مستشار لفوج القراصنة.
Am I proud?
هل أنا فخور؟
Come on.
هيا.
That's enough.
هذا يكفي.
Let's go
لنذهب
save Her Highness.
حفظ سموها.
Give up
يستسلم
and hand over the Rapier,
وتسليم السيف ،
or I'll kill you.
أو سأقتلك.
I, Qin Shangcheng, never give up!
أنا تشين Shangcheng ، لا أستسلم أبدا!
It turns out that you just retreat
اتضح أنك تتراجع للتو
to locate the torch.
لتحديد مكان الشعلة.
You can't get the Rapier.
لا يمكنك الحصول على سيف ذو حدين.
You are now like a spent arrow,
أنت الآن مثل سهم مستهلك ،
so save your strength.
لذا احفظ قوتك.
You want to fight,
تريد القتال،
let's fight.
لنتعارك.
Qin Shangcheng!
تشين Shangcheng!
Little White Dove.
ليتل وايت دوف.
Qin Shangcheng,
تشين Shangcheng ،
are you alright?
هل انت بخير؟
My Lord.
ربي.
You're really invincible in the world.
أنت لا تقهر حقًا في هذا العالم.
Yeah!
نعم!
My Lord,
ربي،
Her Highness has found the snake king.
لقد وجدت سموها ملك الثعبان.
Your eyes
عيونك
will be cured.
سيتم علاجه.
Yes.
نعم.
-Qin Shangcheng! -My Lord!
-كين Shangcheng! -الربي!
My Lord, wake up.
استيقظ ربي.
Doctor Hua,
دكتور هوا ،
how is he?
كيف حاله؟
He's fine.
انه على ما يرام.
Mr. Qin's coma
غيبوبة السيد تشين
was caused by mental damage
كان سببه ضرر عقلي
and exhaustion of energy.
واستنفاد الطاقة.
It's no big deal.
ليس بالأمر الجلل.
He needs to rest and recover.
يحتاج للراحة والتعافي.
Where is Duanmu Bai?
أين دوانمو باي؟
I'm going to find him right now
سأجده الآن
to revenge for Qin.
للانتقام من تشين.
Princess,
أميرة،
rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
We tied him up from top to toe.
ربطناه من أعلى إلى أخمص القدمين.
So,
لذا،
when our Lord's eyes
عند عيون ربنا
are cured,
يتم علاجه ،
let's go interrogate him together.
دعنا نذهب لاستجوابه معا.
Doctor Hua,
دكتور هوا ،
the golden eye snake king is ready.
ثعبان العين الذهبية الملك جاهز.
Let's start changing eyes for Qin Shangcheng.
لنبدأ في تغيير عيون تشين Shangcheng.
Yes,
نعم،
I'll get ready.
سأكون جاهزا.
Thank you.
شكرًا لك.
OK.
نعم.
Thank you very much.
شكرا جزيلا لك.
Your Highness,
صاحب السمو ،
my Lord said before
قال ربي من قبل
that he didn't want to change his eyes
أنه لا يريد أن يغير عينيه
with others.
مع الآخرين.
Zhang,
تشانغ ،
my Lord thinks it's cruel
ربي يعتقد أنها قاسية
to gouge other's eyes.
لقلع عيون الآخرين.
But aren't there ready ones now?
لكن أليست هناك جاهزة الآن؟
The wicked people of the Qing Hong Gang
الشعب الأشرار لعصابة تشينغ هونغ
have done all evil deeds,
فعلوا كل السيئات ،
and their eyes are wasted on them.
واهرت عيونهم عليهم.
Just make the most of them,
فقط حقق أقصى استفادة منها ،
am I right, princess?
هل أنا على حق يا أميرة؟
The eyes of those bad guys
عيون هؤلاء الاشرار
are certainly not as good-looking as Qin's eyes.
بالتأكيد ليست جيدة المظهر مثل عيون تشين.
But now
لكن الآن
there is no other choice.
ليس هناك خيار اخر.
I'm going to find Qin a pair of eyes
سأجد تشين زوجًا من العيون
that best match him.
أفضل ما يناسبه.
Let's go.
لنذهب.
Qin Shangcheng,
تشين Shangcheng ،
I can promise you anything else,
يمكنني أن أعدك بأي شيء آخر ،
but I can't agree on this one.
لكن لا يمكنني الاتفاق على هذا.
I must cure your eyes.
يجب أن أعالج عينيك.
Guys,
رفاق،
the first step
الخطوة الأولى
is to take out the eyes.
هو اخراج العيون.
After I take them out,
بعد أن أخرجهم ،
they'll be supplemented with snake gall as guiding drug,
سيتم تكميلهم مع مرارة الأفعى كدواء إرشادي ،
and finally
وأخيرا
transplanted to Mr. Qin.
المزروعة للسيد تشين.
This treatment
هذا العلاج
will take about three hours.
سيستغرق حوالي ثلاث ساعات.
Just leave one person here
فقط اترك شخصًا واحدًا هنا
to help me.
لتساعدني.
It's such an important moment for Qin,
إنها لحظة مهمة بالنسبة إلى تشين ،
so I, Chu Fengling, must stay here.
لذلك أنا ، Chu Fengling ، يجب أن أبقى هنا.
Ling,
لينغ
think it over.
فكر مليا.
After gouging out the eyes,
بعد اقتلاع العيون ،
there's gonna be blood everywhere.
سيكون هناك دماء في كل مكان.
Then,
ثم،
let's give this heavy responsibility to Rong.
دعونا نلقي هذه المسؤولية الثقيلة على رونغ.
Let me know if Qin wakes up as soon as possible.
اسمحوا لي أن أعرف ما إذا كان تشين يستيقظ في أقرب وقت ممكن.
Qian Dayou and Zhang Xian,
Qian Dayou و Zhang Xian ،
guard at the door.
حراسة عند الباب.
Don't let anyone in.
لا تدع أي شخص يدخل.
Come on.
هيا.
Take the anaesthetic pill
خذ حبة التخدير
I made for you,
صنعت لك ،
and you won't feel anything.
ولن تشعر بأي شيء.
Don't worry.
لا تقلق.
I promise it won't hurt at all.
أعدك أنها لن تؤذي على الإطلاق.
Do you want to give your own eyes?
هل تريد أن تعطي عينيك؟
I don't think Qin Shangcheng
لا أعتقد أن تشين Shangcheng
wants to hurt innocent people.
يريد أن يؤذي الأبرياء.
No regrets?
لا ندم؟
It's just a pair of eyes.
إنها مجرد عينين.
Even if it's my life,
حتى لو كانت حياتي ،
I'm willing to do it.
أنا على استعداد للقيام بذلك.
Her Highness really has good taste.
صاحبة السمو حقا ذوق جيد.
Look at this portrait by master Hua of the Ming Dynasty.
انظر إلى هذه الصورة التي رسمها السيد هوا من أسرة مينج.
Every painting is vivid.
كل لوحة حية.
Zhang,
تشانغ ،
this painting
هذه اللوحة
is an upgraded version of the painting of the elderly,
هي نسخة مطورة من لوحة كبار السن ،
the painting of children in the Ming Dynasty.
لوحة الأطفال في عهد أسرة مينج.
According to the appearance of you and Hui,
حسب ظهورك و هوى
he can draw the appearance of your future child.
يمكنه رسم مظهر طفلك المستقبلي.
No one else can draw it at all.
لا أحد يستطيع رسمها على الإطلاق.
Qian,
تشيان ،
it just doesn't look right.
انها فقط لا تبدو صحيحة.
He's like you.
إنه مثلك.
He's not like me.
إنه ليس مثلي.
What are you talking about, Zhang?
ما الذي تتحدث عنه ، تشانغ؟
Is this portrait as handsome as me?
هل هذه الصورة جميلة مثلي؟
No.
رقم.
Look at the eyes,
انظر الى العيون
the nose, the eyebrows.
الأنف والحواجب.
All different form me.
كل شيء مختلف عني.
Wait, Zhang.
انتظر يا تشانغ.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
Let me tell you.
دعني أخبرك.
I'm not interested in friend's wife.
لست مهتمًا بزوجة الصديق.
Hui and I, we had no affairs.
هوى وأنا ، لم يكن لدينا شؤون.
I'm just saying.
أنا فقط أقول.
Why are you so excited?
لماذا انت متحمس جدا؟
You must have evils in your mind.
يجب أن يكون لديك شرور في عقلك.
That makes one of us.
وهذا يجعل واحد منا.
I also want to ask
أنا أيضا أريد أن أسأل
if you like our princess?
إذا كنت تحب أميرتنا؟
You look at this kid.
أنت تنظر إلى هذا الطفل.
The eyebrows are so thick.
الحاجبان كثيفان للغاية.
Do they look like mine?
هل يشبهون لي؟
-I like your princess? -Look at my eyebrows.
-أحب أميرتك؟  -نظري إلى حاجبي.
If I had to choose between Hui and the princess,
إذا كان علي الاختيار بين هوي والأميرة ،
I would choose Hui for sure.
سأختار هوى بالتأكيد.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
Do you think my princess
هل تعتقد أميرتي
can't compare to Hui?
لا يمكن مقارنتها بهوي؟
Of course!
بالطبع!
You are so rude!
أنت وقح جدا!
You want a battle?
تريد معركة؟
Bring it on!
اجلبه!
I know you're not afraid of me.
أعلم أنك لا تخاف مني.
But Hui is afraid of me.
لكن هوى يخاف مني.
Hui is afraid of you?
هل هوى خائف منك؟
Hui is afraid of you.
هوى يخاف منك.
What are you going to do?
ماذا ستفعل؟